【W3Cschool早报，2018-10-15期】
1、百度外卖更名为「饿了么星选」
2、趣头条正组建游戏研发团队 将在图片、短视频做更多尝试
3、支付宝：有不法分子利用“假锦鲤”进行电信诈骗???
4、一直播被微博收购
5、百度战略投资网易云音乐
6、手机不限量套餐改头换面为“畅享套餐”
【周边新闻】
1、阿里巴巴称Paytm计划收购UC印度业务传闻不属实
2、华为投资1.4亿美元培养AI人才
3、高盛买入7200万股美团股份 价值超42亿港元
4、秒拍恢复上架 CEO韩坤：全面整改
5、华为发布量子计算模拟器HiQ云服务平台
6、魅族钱包推荐的P2P平台聚爱财被曝出现兑付危机
7、版号审批暂停半年，iOS畅销榜前100游戏过半无证驾驶
8、押宝区块链 HTC区块链手机EXODUS即将发布：10月22日见
9、国家市场监管总局：将解决线上线下、内销外销产品标准不一致问题
10、饿了么与口碑合并成立本地生活服务 覆盖到家到店
11、电商法明年起实施：带礼物被认定经营活动也要缴税
12、马斯克申请特斯拉牌龙舌兰商标Teslaquilla
【展开阅读：https://www.w3cschool.cn/article/8420940】

【开发者头条】
1、谷歌宣布将加密 Android 9.0 用户的云端备份
谷歌透露将为Android 9.0设备带来一项新功能――云端备份加密。
2、Edge 浏览器曝高危漏洞，受控电脑可执行任意命令
安全研究人员发现攻击者可以使用代码通过Microsoft Edge浏览器在远程计算机上运行恶意代码。
3、gRPC 的 Java 实现 gRPC-Java 1.15.1 正式发布
gRPC-Java 1.15.1 发布了。
4、Create React App 2.0.5 发布，Facebook 的 App 脚手架
Create React App 2.0.5 发布了。
5、分布式搜索与数据分析引擎 Elasticsearch 6.4.2 发布
Elasticsearch 6.4.2 发布了。
6、谷歌AI在乳腺癌监测中99%准确
【展开阅读：https://www.w3cschool.cn/article/today2018_10_15】
