今日冬至，昨天加班到今早凌晨(可惜并不是研发，而是投标，工作挺轻松的，但过程挺痛苦的，

追寻楼天诚的时候看到。不知道我的目标陈立杰怎么样了

原文:https://blog.csdn.net/zhoulingjie311/article/details/6544067 以下部分摘要


感觉自己跟个机器人一样)利用假期空闲之时，将这几年GCJ，ACM，TopCoder 参加的一些重要比赛作个回顾。昨天是GCJ2006 的回忆，今天时间上更早一些吧，我现在还清晰记得3 年前，我刚刚参加ACM 时参加北京赛区2005 和杭州赛区2005 的情况。2005 年ACM-ICPC――酸甜苦辣我进入清华大学开始本科学习的时间是2004 年8 月，在进入清华大学的第一年里，由于基础课学习比较紧张，再加上计算机系不允许大一学生自带电脑，我没有参加2004 年的ACM 比赛。不过在大一一年中没有停止这方面的练习，对ACM还是热情高涨。大概在2005 年7 月底，与同班同学shell（贝小辉）和superzn（张宁）一起决定组队参加ACM 比赛。对于队名没有太多的想法，就随便取了一个字典序靠前一点的bomber。随后进行的几场训练中，我的编程状态一直保持得很好，训练比赛的主要方式都是：我主写程序，shell 和superzn 负责翻译题目，思考算法和测试。这种组队模式一直沿用到我们后面的所有比赛中。2005 年底，我们报名参加了2005 年的北京赛区和杭州赛区的比赛。顺利通过了预赛进入了现场决赛。记得当时北京赛区预赛的时候，我和superzn 一起在参加百度之星程序设计大赛，shell 依靠一人之力过了6 题，最后以第二名的资格参加北京赛区现场比赛。北京赛区：2005 年的北京赛区地点设在隔壁的北京大学，由于交通非常方便，我们没有和大部分选手住在一起，不过也没有参加Java-Challenge 和晚上的表演。练习赛之前，说到比赛位置抽签，本身意义不是很大，可是邬老师神奇的RP把两只清华的队伍抽在一起，结果练习赛进行了一半，另一只清华的队伍THU1（队员是：吴景岳，栗师和金凯，好像后来队名改成了DreamCatcher，不是很确定）被要求换到一个比较远的地方，理由是有些学校觉得这样不合理。后来很多赛区也出现过队伍座位在一起的情况，邬老师的RP 果然不是盖的。记得练习赛时和复旦的LemonTree（盛城）一起在场地里闲逛，结果果然不到10 分钟就被要求回座位了。还有当时比赛场地是一个体育馆，有些队伍把气球放飞之后气球就飘在天花板下了，总裁判李文新老师还威胁我们说，如果明天正式比赛把气球放飞，就不算通过相应的题目，除非有办法把气球取下来。然后就是比赛的过程了，下面有底纹的文字是我找到的当时留下的比赛总结：E：快速排序。5 分钟1Y。我想5 分钟的时间可以争取这几年ACM 国内赛区的最快出题记录了吧。G：二分答案+最小生成树。25 分钟1Y。这题就是经典的最优比例生成树问题，我们一致认为这题比较简单。不过后来被李文新老师批评了，说法是误导其他的队伍。不过说到最优比例生成树问题，TCO2006 的时候fwj 和tomek 竟然都没有见过这道题目，这题可是源于POI 呀。我想我们认为这道题目简单的主要原因是我们都在冬令营上见过这到题目，如果第一次看见，想出算法可能确实需要一些时间。在这里向被我们影响的队伍的道歉，最终G 提交了200 多次，但是只有8 个队伍AC。C：二分图最大匹配。42 分钟1Y题目要求计算一张图的最小覆盖集，可能唯一的tricky 是发现图是二分图。D：遇到了一定的困难，发现A 很简单，于是先放一下D 是一道比较综合的题目，设计一些简单的计算几何和字符串处理的知识。A：简单的几何问题，出现了一个低级错误，提交了3 次均为WA。A 是北京赛区最简单的题目，我的程序里犯了一个很低级的错误，可能也是经验不足造成的吧。D：重新写，但是没有考虑一种情况，WA 了1 次。87 分钟，复旦的Abuacus 过了4 题占据了Rank1。由于队伍模式的原因，我们在还有很多简单题目的情况下卡住了长达30 分钟。A：shell 突然发现了A 程序中的低级错误，105 分钟AC，重新夺回Rank1。这是很重要的一步，现在想来如果没有这个发现，后果可能不堪设想。B：二分答案+2SAT。129 分钟AC。B 是一道明显的2SAT 问题，由于题目比较长，我们没有很早发现这道简单题。D：发现了D 的没有考虑的情况，140 分钟AC。看了一个board，那时Abuacus，Eccentric 都只有4 题，能够在第一次参加正式比赛就做到6-4 的领先，当时心情很激动，不过由于缺少经验，也影响了接下来的发挥。其实，现在回想起来，这次比赛其实是一个很好的AK 的机会。F：DP。程序比较复杂，WA 了4 次。F 是一道比较复杂的动态规划的题目，其实WA 的原因是一个应该用int64 的地方，我们使用了int，这个地方的确很难发现。H：F 一时无法AC，只好转功H。H 就是普通的模拟题。开始没有考虑坦克和炮弹可能在1/3 秒相遇，WA 了1 次。比赛还有一个